A empresa trabalha com compra e venda de materiais de diversos tipos.
A compra ou venda é feita por/para pessoa física ou jurídica.
O material é comprado ou vendido por kg e armazenado em volumes.

O sistema precisa guardar da pessoa (cliente ou fornecedor),
nome,
cpf/cnpj (não obrigatório),
endereço,
contatos, que podem ser telefone e email.

Dos materiais, deverá guardar:  
tipo,
nome,
preço de compra,
preço de venda,
saldo em kg,
saldo em volumes

Da compra ou venda deverá criar um registro de movimentação contendo:
- data de emissão
- tipo (entrada ou saída)
- pessoa (caso não haja identificação, o sistema manterá CLIENTE PADRÃO)
- valor total
- desconto
- valor pago.
- situação (aberto, fechado, cancelado)
- status (pago, em aberto)
- usuário que gerou o movimento.

Do pagamento do movimento o sistema deverá guardar:
- data do pagamento.
- valor pago.
- estorno (em caso de cancelar o pagamento)
- usuário que registrou o pagamento ou estorno.

De cada registro de movimentação o sistema deverá guardar:
- o material
- a quantidade em kg (com 3 casas decimais)
- o preço de venda ou compra (de acordo com o tipo de movimento)
- o total de volumes.
- situação: normal ou estornado (em caso de cancelamento do lançamento)
- usuário que registrou/estornou o material.


O sistema fará as vendas/compras através de PDV, o usuário poderá:
- abrir nova venda/compra
- selecionar cliente ou permitir PADRÃO
- informar o código do material com opção de procurar por nome
- o preço será carregado (automático) de acordo com a operação (compra/venda)
- informar a quantidade em kg (não permitir valor negativo ou zerado)
- informar a quantidade de volumes do material.
- confirmar lançamento do material.
- fechar venda/compra ou deixar em aberto para edição.
- infomar o pagamento para o movimento (quando estiver fechado) ou deixar o pagamento em aberto.

- movimentos em abertos poderão ter itens cancelados.
- movimentos fechados não poderão ser editados mas poderão ser cancelados.
- movimentos pagos não poderão ser cancelados.
- um movimento poderá ter vários pagamentos.
- o sistema não deverá permitir pagamento maior do que o valor total.

- o movimento em aberto poderá ser pesquisado no PDV para edição.

O sistema deverá emitir relatórios (exibir na tela, imprimir ou exportar em excel).
Movimentos (Sintético)
filtros:
período (data inicial e final)
pessoa
situação de edição (aberto, fechado, cancelado)
situação de pagamento (em aberto, pago)
tipo de operação (entrada/saída)

Material movimentado (Analitico ou Sintético)
filtros:
período (data inicial e final)
material
tipo de material

TABELAS:
- Tipos de material (nome)
- Materiais (nome, tipo, preço de compra, preço de venda, saldo)
- Pessoas (nome, cnpj_cpf, endereço, obs)
- Pessoa contato (tipo, contato, obs)
- Movimento (data, tipo E/S, pessoa, fechado, valor, valor pago, troco, desconto, situação, observação)
- Material Movimentado (material, quantidade, volumes, preço, situação)
- Usuario (nome, nome de usuario, senha)
- Empresa (nome)

